---
title: "سياسة الخصوصية"
background: light
---

في هذه سياسة الخصوصية (اعتبارا من 26.07.2023)، نشرح بناءً على
[اللائحة العامة لحماية البيانات (EU) 2016/679](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/AR/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679)
والقوانين الوطنية المعمول بها، البيانات الشخصية (البيانات باختصار) التي نعالجها بصفتنا
مسؤولين – والمعالجات المتعاقد معهم (مثل مقدمي الخدمات) – نعالجها،
وسنعالجها في المستقبل والخيارات القانونية المتاحة لك.

## الأساس القانوني

تحدد [اللائحة العامة لحماية البيانات (EU) 2016/679](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/AR/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679)
وقانون حماية البيانات الفيدرالي الألماني (BDSG) الإطار الذي نعالج فيه البيانات الشخصية.

نعالج بيانات فقط إذا كان ينطبق على الأقل أحد الشروط التالية:

1. **الموافقة** (المادة 6 الفقرة 1 الحرف أ من اللائحة): لقد أعطيتنا موافقتك على معالجة البيانات
   لغرض معين. مثال على ذلك هو تخزين بيانات نموذجك المدخلة.
2. **العقد** (المادة 6 الفقرة 1 الحرف ب من اللائحة): للوفاء بعقد أو التزامات ما قبل العقد معك،
   نعالج بيانات. على سبيل المثال، إذا أبرمنا عقد خدمة معك، فقد نحتاج
   معلومات شخصية.
3. **الالتزام القانوني** (المادة 6 الفقرة 1 الحرف ج من اللائحة): إذا كنا خاضعين لالتزام قانوني،
   نعالج بيانات. على سبيل المثال، نحتفظ قانوناً بالفواتير لأغراض المحاسبة.
   وهذه عادة ما تحتوي على بيانات شخصية.
4. **المصالح المشروعة** (المادة 6 الفقرة 1 الحرف و من اللائحة): في حالة المصالح المشروعة التي لا تقيد حقوقك الأساسية،
   نحتفظ بالحق في معالجة البيانات الشخصية.

الشروط الأخرى مثل ممارسة المهام في المصلحة العامة وممارسة السلطة
العامة وحماية المصالح الحيوية بشكل عام لا تنطبق علينا. إذا كان هناك
أساس قانوني قابل للتطبيق، سيتم الإشارة إليه في النقطة المناسبة.

## بيانات اتصال مراقب البيانات

المسؤول عن حماية البيانات في CoderDojo Schöneweide هو Linda Fernsel.

إذا كان لديك أسئلة حول حماية البيانات أو معالجة البيانات الشخصية، يمكنك العثور على
معلومات الاتصال للشخص المسؤول في [بيان إخلاء المسؤولية](../imprint/).

## نطاق التطبيق

تنطبق سياسة الخصوصية هذه على جميع البيانات الشخصية التي نعالجها في الجمعية والجميع
البيانات الشخصية التي تعالجها الشركات التي تعاقدنا معها (معالجو البيانات). بـ
البيانات الشخصية نعني المعلومات بالمعنى الوارد في المادة 4 رقم 1 من اللائحة مثل الاسم،
عنوان البريد الإلكتروني وعنوان البريد لشخص. تمكننا معالجة البيانات الشخصية من
تقديم فواتير خدماتنا ومنتجاتنا، سواء عبر الإنترنت أو بدونها.
يشمل نطاق هذه السياسة:

* جميع وجودنا على الإنترنت (مواقع الويب، المتاجر الإلكترونية) التي نديرها
* وسائط التواصل الاجتماعي والاتصال عبر البريد الإلكتروني
* تطبيقات الهاتف الذكي والأجهزة الأخرى

### الاتصالات

عند اتصالك بنا، يتم تخزين بيانات الاتصال بشكل مستعار على جهازك وعند
مزود الاتصالات. بالإضافة إلى ذلك، يمكن إرسال البيانات مثل الاسم ورقم الهاتف عبر البريد الإلكتروني لاحقاً
وتخزينها للرد على استفسارك. إذا تواصلت معنا عبر البريد الإلكتروني أو وسائط التواصل الاجتماعي، فقد يتم تخزين البيانات على
جهازك (كمبيوتر، جهاز كمبيوتر محمول، هاتف ذكي، ...) وتخزينها على
خادم البريد الإلكتروني أو خادم مزود وسائط التواصل الاجتماعي.

**ملخص**  
👥 المتأثرون: الجميع الذين يتواصلون معنا عبر الهاتف والبريد الإلكتروني و Slack ووسائط التواصل الاجتماعي  
📓 البيانات المعالجة: رقم الهاتف والاسم وعنوان البريد الإلكتروني وأسماء مستخدمي Slack وبيانات شاركت أخرى
🤝 الغرض: معالجة الاتصالات مع العملاء والشركاء التجاريين وأعضاء الفريق وما إلى ذلك  
📅 مدة التخزين: مدة الحالة والأنظمة القانونية  
⚖️ الأساس القانوني: المادة 6 الفقرة 1 الحرف أ من اللائحة (الموافقة) والمادة 6 الفقرة 1 الحرف ب من اللائحة (العقد) والمادة 6 الفقرة 1 الحرف و من اللائحة (المصالح المشروعة)

### حجز التذاكر عبر Pretix

نستخدم [Pretix](https://pretix.eu/about/ar/) لإدارة حجوزات التذاكر لفعالياتنا.
يمكنك إنشاء حساب عميل على Pretix لمتجرنا للتذاكر والتسجيل للفعاليات. في القيام بذلك، أنت
توفير البيانات الشخصية التي نحتاجها للتنفيذ الآمن لفعالياتنا.
بشكل خاص:

* نتحقق من خلال الأسماء من عدم مشاركة الأشخاص غير المصرح لهم في فعالياتنا
* نتحقق من خلال معلومات العمر من أن المشاركين تحت سن 12 سنة لديهم شخص مصاحب
  وأن الشباب فقط (لأغراض حماية الطفل والشباب) مشاركون نشطون.
* نتواصل معك عبر معلومات الاتصال التي تقدمها (البريد الإلكتروني والهاتف) إذا كان هناك تغيير في
  الحدث أو إذا كنا قلقين بشأن غياب المشاركين أو إذا حدثت حالة طوارئ أثناء
  الحدث (مثل إصابة طفل بمرض)

**ملخص**  
👥 المتأثرون: الجميع الذين لديهم حساب عميل لمتجرنا للتذاكر Pretix ويحجزون أماكن لفعالياتنا
عبر Pretix وأولياء أمورهم.  
📓 البيانات المعالجة: مثل الاسم ورقم الهاتف وعنوان البريد الإلكتروني وعمر المشاركين وبيانات النموذج المدخلة.   
🤝 الغرض: توفير الخدمات المتفق عليها بما في ذلك الاتصالات ذات الصلة  
📅 مدة التخزين: مدة الحالة والأنظمة القانونية    
⚖️ الأساس القانوني: المادة 6 الفقرة 1 الحرف أ من اللائحة (الموافقة) والمادة 6 الفقرة 1 الحرف و من اللائحة (المصالح المشروعة)

### التعاونات

إذا تعاونت معنا، مثل في سياق ورشة مدرسية، فقد يتم جمع وتخزين البيانات الشخصية.

**ملخص**  
👥 المتأثرون: شركاء تجاريون وشركاء العقد  
🤝 الغرض: توفير الخدمات المتفق عليها بموجب العقد أو ما قبل العقد بما في ذلك
الاتصالات ذات الصلة  
📓 البيانات المعالجة: الاسم والعنوان وبيانات الاتصال وعنوان البريد الإلكتروني ورقم الهاتف ومعلومات الدفع (مثل
الفواتير وبيانات البنك) وبيانات العقد (مثل المدة والموضوع) وعنوان IP وبيانات الطلب  
📅 مدة التخزين: يتم حذف البيانات بمجرد أن لا تكون مطلوبة لتوفير أغراضنا التجارية
ولا توجد التزام قانوني بالاحتفاظ.  
⚖️ الأساس القانوني: المصلحة المشروعة (المادة 6 الفقرة 1 الحرف و من اللائحة) والعقد (المادة 6 الفقرة 1 الحرف ب من اللائحة)

### استضافة الويب

نستخدم خدمة استضافة الويب [GitHub](https://github.com/) Pages لموقع الويب الخاص بنا.

تعالج GitHub بيانات منك، بما في ذلك في الولايات المتحدة. كأساس لمعالجة البيانات من قبل المتلقين
الموجودين في دول ثالثة (خارج الاتحاد الأوروبي وآيسلندا وليختنشتاين والنرويج، أي
بخاصة في الولايات المتحدة) أو نقل البيانات إلى هذه الدول، تستخدم GitHub ما يسمى بـ البنود العقدية الموحدة
(= المادة 46 الفقرة 2 و 3 من اللائحة). من خلال هذه البنود، تلتزم GitHub بالحفاظ على
معايير حماية البيانات الأوروبية عند معالجة بيانات ذات الصلة، حتى لو تم تخزين البيانات و
معالجتها وإدارتها في الولايات المتحدة. تستند هذه البنود إلى قرار تنفيذي من مفوضية الاتحاد الأوروبي.

### ملفات تعريف الارتباط

لا نستخدم ملفات تعريف الارتباط على موقع الويب الخاص بنا. إذا تواصلت معنا عبر مواقع أخرى (مثل وسائط التواصل الاجتماعي)
أو حجزت التذاكر عبر Pretix، فإن سياسات ملفات تعريف الارتباط الخاصة بهم تنطبق.

### أعضاء الفريق والجمعية

إذا كنت تريد التطوع معنا، فأنت تنضم إلى فريقنا. أنت توفر على الأقل
اسم (الذي يجب أن يكون فريداً، لكن لا يجب أن يكون اسمك القانوني الكامل).
بالإضافة إلى ذلك، يمكنك توفير معلومات شخصية أخرى تسهل إدارتنا لأعضاء الفريق،
على سبيل المثال:  
رقم هاتف وعنوان Gmail لتقويم مشترك واسم مستخدم Slack للاتصال عبر
Slack،
اسم مستخدم Trello لإدارة المشاريع واسم مستخدم GitHub إذا كان الوصول إلى GitHub مرغوباً فيه،
اسم مستخدم Canva إذا كان الوصول إلى Canva مرغوباً فيه واسم مستخدم Facebook إذا كان الوصول إلى صفحة Facebook
مرغوب فيه.
يتم تخزين هذه البيانات طوال مدة عضويتك في الفريق.

يمكنك أن تصبح عضو فريق دون أن تكون عضو جمعية. إذا كانت الأشخاص أعضاء جمعية، يتم تخزين اسمهم الكامل
وعنوان البريد الإلكتروني للاتصال بالإضافة إلى تاريخ عضويتهم لمدة عضويتهم في الجمعية.

**ملخص**  
👥 المتأثرون: أعضاء الفريق والجمعية  
🤝 الغرض: إدارة العضوية وتنظيم التعاون  
📓 البيانات المعالجة: الاسم وبيانات الاتصال وبيانات الحساب  
📅 مدة التخزين: يتم حذف البيانات بمجرد إنهاء العضوية  
⚖️ الأساس القانوني: المصلحة المشروعة (المادة 6 الفقرة 1 الحرف و من اللائحة)

ملاحظة: بالنسبة للمدربين، تنطبق شروط خاصة لحماية البيانات نظراً لحماية الطفل والشباب
[شروط الخصوصية المنفصلة](https://coderdojo-schoeneweide.de/docs/einverstaendniserklaerung-datenverarbeitung.pdf).

## الحقوق بموجب لائحة حماية البيانات العامة

وفقاً للمادات 13 و 14 من لائحة حماية البيانات، نخبرك بالحقوق التالية المتاحة لك
معالجة عادلة وشفافة للبيانات:

* وفقاً للمادة 15 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في طلب معلومات حول ما إذا كنا نعالج بيانات. إذا كان الحال كذلك،
  فلديك الحق في تلقي نسخة من البيانات والحصول على المعلومات التالية:
    * لأي غرض نقوم به المعالجة؛
    * الفئات، أي نوع البيانات التي يتم معالجتها؛
    * من يتلقى هذه البيانات وإذا تم نقل البيانات إلى دول ثالثة، كيف يتم ضمان الأمان؛
    * كيف يتم تخزين البيانات؛
    * وجود الحق في التصحيح والحذف أو تقييد المعالجة والحق في الاعتراض على المعالجة؛
    * أنه يمكنك تقديم شكوى إلى سلطة الإشراف (يمكنك العثور على روابط هذه السلطات أدناه)؛
    * أصل البيانات إذا لم نجمعها منك؛
    * ما إذا كان يتم إجراء التنميط، أي تقييم البيانات تلقائياً لإنشاء ملف تعريف شخصي لك.
* وفقاً للمادة 16 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في تصحيح البيانات، مما يعني أنه يجب علينا تصحيح البيانات إذا وجدت أخطاء.
* وفقاً للمادة 17 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في الحذف ("الحق في أن ننسى")، مما يعني بشكل ملموس أنه يمكنك
  طلب حذف بيانات.
* وفقاً للمادة 18 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في تقييد المعالجة، مما يعني أنه يمكننا فقط تخزين البيانات وليس استخدامها بشكل أكبر.
* وفقاً للمادة 20 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في قابلية نقل البيانات، مما يعني أننا سنوفر بيانات بصيغة شائعة عند الطلب.
* وفقاً للمادة 21 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في الاعتراض، والذي بعد النجاح ينتج عنه تغيير في المعالجة.
    * إذا كانت معالجة بيانات تستند إلى المادة 6 الفقرة 1 الحرف هـ (المصلحة العامة وممارسة السلطة العامة) أو المادة 6 الفقرة 1 الحرف و (المصلحة المشروعة)، يمكنك الاعتراض على المعالجة. سنفحص بعد ذلك في أسرع وقت ممكن ما إذا كان يمكننا تحقيق هذا الاعتراض قانوناً.
    * إذا كانت البيانات تُستخدم للتسويق المباشر، يمكنك الاعتراض على هذا النوع من معالجة البيانات في أي وقت. لن نستخدم بيانات للتسويق المباشر بعد ذلك.
    * إذا كانت البيانات تُستخدم للتنميط، يمكنك الاعتراض على هذا النوع من معالجة البيانات في أي وقت. لن نستخدم بيانات للتنميط بعد ذلك.
* وفقاً للمادة 22 من لائحة حماية البيانات، قد يكون لديك الحق في عدم الخضوع لقرار يستند حصراً على معالجة آلية (على سبيل المثال، التنميط).
* وفقاً للمادة 77 من لائحة حماية البيانات، لديك الحق في تقديم شكوى. هذا يعني أنه يمكنك تقديم شكوى إلى
  سلطة حماية البيانات في أي وقت إذا كنت تعتقد أن معالجة البيانات الشخصية تنتهك
  لائحة حماية البيانات.

**باختصار:** لديك حقوق – لا تتردد في الاتصال بالطرف المسؤول المدرج أعلاه!

إذا كنت تعتقد أن معالجة بيانات تنتهك قانون حماية البيانات أو أن
حقوق حماية البيانات انتهك بأي طريقة أخرى، يمكنك الاتصال بـ
سلطة حماية البيانات التالية:

**سلطة حماية البيانات برلين**  
**مسؤول حماية البيانات الحكومي:** Maja Smoltczyk  
**العنوان:** Friedrichstraße 219, 10969 Berlin  
**رقم الهاتف:** 030/138 89-0  
**عنوان البريد الإلكتروني:** mailbox@datenschutz-berlin.de  
**الموقع:** [https://www.datenschutz-berlin.de/](https://www.datenschutz-berlin.de/?tid=312528560)

## أمان معالجة البيانات

لحماية البيانات الشخصية، قمنا بتنفيذ تدابير تقنية وتنظيمية. عندما يكون ممكناً،
نقوم بتشفير أو إخفاء معلومات البيانات الشخصية. هذا يجعل من الصعب جداً على
الأطراف الثالثة تحديد المعلومات الشخصية من بيانات.

### تشفير TLS عبر https

نستخدم HTTPS (بروتوكول نقل النصوص الفائقة الآمن يرمز إلى "بروتوكول نقل النصوص الفائقة الآمن") لنقل البيانات بأمان عبر الإنترنت. عند نقل البيانات إلينا،
نوفر لك خيار القيام بذلك عبر HTTPS. يمكنك التعرف على
استخدام حماية نقل البيانات هذا من خلال رمز قفل صغير في الزاوية العلوية اليسرى من متصفح،
إلى اليسار من عنوان الإنترنت (على سبيل المثال موقع مثال.de) واستخدام مخطط https (بدلاً من http)
كجزء من عنوان الإنترنت.

## المصدر

تم إنشاء سياسة الخصوصية هذه بواسطة
[مولِّد الخصوصية](https://www.adsimple.de/datenschutz-generator/) 
من AdSimple وتم اختصارها وتعديلها لتناسب منظمتنا.
